يبدو أن سيد المذبح يو غوان يويه لن يبرّئ نفسه هذه المرة
لقد أفنى والدي بالتبنّي نفسه لاستقبال عودة شرعية آل مو إلى طائفة الانعزال
وبذل كل ما لديه من جهد وتدبير
ومات غير نادم
ومنذ صغري أنا، غوان يويه
كان والدي بالتبنّي يوصيني مرارًا
أن أضع آل مو في المقام الأول دائمًا
ومنذ أن
غدر به ذلك الخائن نيه جه
تحمّلتُ الإهانة وحملتُ العبء
وأناور يو هويين وشيونغ تشيانجين وغيرهما
من سفلة القوم وأراذلهم
كل ذلك انتظارًا لعودة مو شاو جون
ولم أتوقع
أن السماء أنصفتنا
وأن مو شاو جون بخير
عندها
سيغمض والدي بالتبنّي عينيه في قبره مطمئنًا
سمعتُ البارحة
أن أحدهم رمى لوح روح الشيخ تشيو
من فوق الجرف
لا بد أن ذلك الوضيع لي يي هو من فعلها
لم أتوقع
أن يرتكب فعلًا بهذه الدناءة والوقاحة
يغضب له الناس والسماء معًا
مو شاو جون
كان عليك أن تقتله حالًا
وتقطّعه إربًا إربًا
كفى
انهض
مو شاو جون
يو غوان يويه
أتدري أن آخر من اقترب مني ثلاث خطوات
قد نبت العشب فوق قبره
أنا مخلص لك يا مو شاو جون
والسماء والأرض تشهدان
ما دمتَ تحتاج إليّ
فسأكون
في خدمتك حتى آخر رمق
ولا أتوقف إلا بالموت
حسنًا
إذًا من الآن فصاعدًا
سنعتمد كثيرًا على كفاءة السيد يو
اشرب الشاي
شكرًا لك يا مو شاو جون
جمعتكم هنا الليلة
لأن المصيبة دهمتني، ولا أضمن أن أعيش للغد
أعلم أنكم أوفياء
لكنني لا أطيق أن أجرّكم للهلاك
وبعد تفكير طويل
لم أجد إلا أن أوزّع كل مدّخراتي
عليكم جميعًا
فاحفظوا أنفسكم
يا سيد المذبح، ما الذي حدث؟
زعيم الطائفة دبّر مكيدة لطوائف النجم الشمالي الست ولم ينجح
فعاد خائبًا منكسرًا
فاستبدّ به الغيظ والعار
حتى إنه
أمر كل المذابح باعتقال قرويين أبرياء
لاستخدامهم في صنع عبيد الجثث الدمى
ماذا؟ عبيد الجثث الدمى؟
إن طريقة صنع عبيد الجثث الدمى
خبيثة وشريرة للغاية
إن فعل ذلك حقًا
فأخشى أن يجلب صاعقة السماء عليه
ثم إن عادت عبيد الجثث الدمى إلى الظهور
فستنهض فصائل عالم الفنون القتالية كلها لمهاجمتنا
وعندها
لن ننجو من عاصفة دماء جديدة
لا أحتمل أن تموتوا معي يا إخوتي
بعد توزيع هذا الذهب والفضة
فليتخذ كل واحد منكم قراره مبكرًا
أي قرار؟
نحن من بقايا رجال الشيخ تشيو
ونحن أصلًا شوكة في عين زعيم الطائفة
إن حوصرنا يومًا
فسنكون أول من
يُدفع إلى الموت
في الماضي
زعيم الطائفة السابق نيه هينغتشنغ
ابتدع عبيد الجثث الدمى
فأفزع القلوب وأثار الذعر
وقُتل وجُرح أكثر من نصف أتباع الطائفة
واليوم
هل سنعيد المأساة نفسها؟
عبيد الجثث الدمى شيء يخالف سنن السماء
ابتدعته أسرة نيه لإقصاء خصومها
لكن للأسف لا أحد في الطائفة يقدر على كبح أسرة نيه
لو كان مو شاو جون هنا
لو كان مو شاو جون ما يزال حيًا
لما سمح لزعيم الطائفة أن يعبث هكذا
وأي زعيم طائفة هذا؟
إنهم وعائلتهم
متمردون سرقوا إرث آل مو
لكن مو شاو جون اختفى منذ زمن ولا يُعرف له أثر
يبدو أنكم ما زلتم تذكرون آل مو بالخير
فإن
عاد مو شاو جون سالمًا
فماذا تنوون أن تفعلوا؟
سيد مذبح التنين الأزرق يو غوان يويه
يرحّب بعودة مو شاو جون
هذا... كيف...
مو شاو جون
سلف آل مو المؤسس
أسّس طائفة الانعزال
على معنى الانفصال عن الدنيا والاعتماد على النفس
وعلى تلاميذ الطائفة أن يتعاونوا ويتناصروا
ويتقاسموا الشرف والعار معًا
لكن نيه جه اليوم
يسير بعكس الحق ويرتكب الفساد
قاسٍ بلا خُلُق
لا يبالي بأبناء الطائفة
ويُلقي طائفة الانعزال في النار والماء
ونحن آل مو
لن نقف متفرجين أبدًا
ومن لا يرغب في اتباع مو شاو جون
فليأخذ الذهب والفضة ويرحل من تلقاء نفسه
لن يحاسبه مو شاو جون
هذا... هذا...
وقريبًا يحلّ يوم ذكرى وفاة والدي بالتبنّي
يبدو أن نيه جه سيبدأ حملة تصفية جديدة
اقتلعوا لص نيه، وأعيدوا آل مو إلى حقهم
استسلم بهذه السرعة؟
يبدو أن مو تشينغ يان
لديه فعلًا بعض الحيل والوسائل
احتجزوا لي تلك الفتاة التي تُدعى شينغ أر
سأحتاجها قريبًا لأمر مهم
أمرك
كان يو غوان يويه دائمًا مراوغًا في تصرّفاته
يتملّق هذا وذاك، كعشبٍ على الجدار
استسلامه ليس بالأمر الغريب
لكن الآخرين
لماذا يطلبون الموت بأيديهم؟
فنغ قه
ما رأيك، أيّ رجلٍ هو مو تشينغ يان؟
لا أستطيع سبر غوره
حين كان مو تشنغ مينغ حيًّا
كان لا يزال فتيًّا
لا يفعل يوميًا سوى القراءة وزراعة الزهور
يبدو ضعيفًا مسالمًا
لكن بعد موت مو تشنغ مينغ
استطاع سريعًا جمع جماعة الشيخ تشيو
وهاجم قصر النعيم
وكاد يقتل زعيم الطائفة
وذاك كان قبل أكثر من عامٍ بقليل
أيّ شخص
لو مرّ بكل ما مرّ به
لكان ذلك كالسقوط في الجحيم
لكنه خرج من الجحيم زحفًا
وهذا يدلّ على أنه
لا بدّ أن لديه ما يستند إليه
لا يهمّني على ماذا يعتمد
وأكرر ما قلت
إن جاء
فمصيره الموت
لقد سيطر على مذبح التنين الأزرق
لم أتوقّع
أن مو تشينغ يان هذا بارعٌ حقًا
نيه جه حقًا عديم الفائدة
أرى أن هذا ليس سيئًا، أليس كذلك؟
الطرفان يتقاتلان بلا توقف
حتى صار كلاهما يتضرّر
خسارة رجالٍ ومالٍ معًا
أليس هذا رائعًا؟
أبي
الآن
طائفة الشر تتناحر ككلابٍ تعضّ بعضها
فلنغتنم الفرصة ونتسلّل إلى جبال هانهاي
ثم نبيدهم دفعةً واحدة
الأخت الكبرى باسلة
يا سونغ يوتشي
يا أستاذي
ما رأيك في هذا الأمر؟
آل نيه يسيطرون على طائفة الشر منذ عقود
ونيه جه يحظى بدعم أتباع نيه هنغ تشنغ
وقاعدته راسخة
ومع أن مو تشينغ يان احتلّ مذبح التنين الأزرق
فحجم الفتنة الداخلية ما زال مجهولًا
قبل أن تصلنا أخبار مؤكدة
أرى
ألا نتسرّع في التحرك
كلامك وجيه
هذا مذبح التنين الأزرق
وإن كان بوابة طائفة الشر
إلا أن قوته ضعيفة، ولا يصفّق كفٌّ واحدة
إن قضى عليه نيه جه ببطشٍ كالصاعقة
فآل مو
غالبًا سيُبادون
وأنتم؟
لا تفكّروا دائمًا في التدريب فقط
إذا تفرّغتم فاقتدوا بيوتشي وأكثروا من القراءة
تشاو تشاو
تعالي مع أستاذك لنتنزه قليلًا
لقد وعدتُ عمّتك
ما دمتُ حيًّا يومًا واحدًا
فسأحميكِ وأصونكِ
هذه المرة دُبّر لي مكيدةٌ من أشرار
فاضطررتِ للنزول وحدكِ لطلب الدواء
أستاذي
أشعر بالذنب تجاه عمّتك
عمّتي لن تغضب من أستاذي أبدًا
أستاذي كان أقرب الناس إلى عمّتي
وأكثرهم ثقةً عندها
أقرب من العم تشو، ومن والديّ أيضًا
مودّةٌ أصلب من الذهب، كالإخوة
حتى إن عيني أمي قد احمرّتا
ثم إن
لولا أن أستاذي كان يذهب كل عام إلى وادي الزهور المتساقطة
ليداوي عمّتي ويطيل عمرها
فأُنهكت قوته الداخلية
لما وقع بسهولة في حيلة الأوغاد
وما نفع الذهاب كل عام؟
عمّتك
رحلت في النهاية
أستاذي
هل نسيتَ ما قالته عمّتي؟
الناس يرحلون ويتفرّقون
ولكل شيءٍ قدرٌ معلوم
فلا تشغل بالك
أفهم ذلك
لكن لديّ أمرٌ أسألكِ عنه
هذا تشانغ نينغ
هل تعرفين إلى أين ذهب؟
قال إنه سئم عالم الجيانغهو
واعتزل ليعيش ثريًّا
يا تشاو تشاو
أنتِ
قلبكِ صافٍ
وتقدّرين الودّ والوفاء
لا أعترض
لكن قلوب الناس لا تُؤمَن
والعدوّ والصديق يصعب تمييزهما
من الآن فصاعدًا
لا تتركي الطائفة من تلقاء نفسكِ
ولا تزيدي قلق والديكِ عليكِ
وأيضًا
لا تلومي أستاذكِ على الإطالة
أنا خائفٌ حقًا
أخشى ألا أقدر على حمايتكِ
وأخشى أن تصيري مثل عمّتكِ
تمضين بعنادٍ دون أن تلتفتي
الصراع بين الحق والشر دام مئة عام
وضغائن الدم لا تُحصى
خطوةٌ واحدة في غير موضعها
وتكون هلاكًا لا رجعة فيه
هل تفهمين؟
تشاو تشاو تفهم
تعالي
أيعقل أن أستاذي خمن هوية تشانغ نينغ؟
إن كنتَ لن تتدخل، فلا تتدخل
أنا مشغولة
درعي المنسوج بخيوط الذهب سيُطرح في السوق قريبًا
عليّ إدارة الدكان
وعليّ أيضًا التواصل مع المشترين
يا أختي
هل أنتِ بخير؟
عاد أبي وقال
إن الأخ تشانغ رحل
إلى أين ذهب؟
أنا قلقة عليه جدًا
كيف حال جراحه؟
بيت جدّتي يأكلون نباتيًا دائمًا
كدتُ أصير خروفًا
أشتاق لأكل فطائر وانتون التي يصنعها الأخ تشانغ
يبقى طيبها في الفم
ويُسيل اللعاب
أين سنجد لاحقًا فطائر وانتون بهذه اللذة؟
لو علمتُ لطلبتُ منه أن يكتب الوصفة
كنت قد وعدتُ أخاك الراحل أن أحميكِ
وألا أدعكِ تواجهين وحدكِ
طريق الثأر
لكنّي أخشى أنني سأخلف الوعد الآن
اطمئني يا تشاو تشاو
سأثأر لآل تشانغ
لأجل أبي
ولأجل نفسي أيضًا
حين أعود إلى طائفة الانعزال
سأجعل نيه جه
ومعسكر تيانغانغ وديشا
أنتزع أوتارهم وأقتلع عظامهم
لم ترحلي
لقد أهرقتِ نبيذ «كايكو شياو»
عليكِ أن تعوّضيني بكيسٍ منه
الجبال الثلجية تبعد عن هنا ألف لي على الأقل
حتى لو أسرعتم بلا طعام ولا شراب
فلن تصلوا إلا بعد عشرات الأيام، أليس كذلك؟
فما رأيكما أن تركبا طائري الجين بينغ
تصلان في يومين
أيها الوغد
لم تمت إذن؟
كنتَ تنتظرني
وكيف أجرؤ على الموت؟
يا مو شاو جون!
مو شاو جون!
هذا المكان الذي تقيم فيه
أتعبني كثيرًا حتى وجدته يا سيدي
لولا أن أحدًا في الخارج دلّني الطريق
لكدتُ
ألا أراك مجددًا يا مو شاو جون
أبي يحب السكينة
ولا يحب أن يزعجه أحد
لذا نصب خارج «بو سي جاي» تشكيلًا قاتلًا
أفلا يعني هذا أنني
لن أستطيع رؤية وجهك كل يوم يا سيدي
ولا سماع توجيهاتك؟
أستطيع أن أجعل من يعلّمك طريقة كسر التشكيل
شكرًا لك يا مو شاو جون
إلى أين وصلتم في التحري؟
أُغلقت جميع المذابح والمواضع وشُدّدت الحراسة
الخروج مسموح، والدخول ممنوع
خشيتُ أن نُفزع العدو
فنُفسد خطتك يا سيدي
ولم نعرف بعد أين يُصنع عبيد الجثث الدمى
تابعوا التحري
أمرك
مو شاو جون
هل هو جدير بالثقة؟
الثقة أو عدمها ليست مهمة
يكفي أن يكون نافعًا لي
لم يقتل نيه جه بعد
وثأره العظيم لم يُؤخذ
فلن يموت قطعًا
أيتها الأخت الصغرى
لقد رتّبتُ ثلاثين متجرًا
ليشتهر درع الحرير الذهبي فور طرحه في السوق
وينتشر في كل مكان
حسنًا
إذا تولّاه الأخ الخامس اطمأننتُ
أيتها الأخت الصغرى
هل يشغلكِ أمرٌ في هذه الأيام؟
أنا أيضًا لستُ مطمئنًا تمامًا
ممَّ لستَ مطمئنًا؟
هناك فرخ بطٍّ صغير زغبي
شكله لا بأس به
لكن طبعه سيئ جدًا
بعد أن ربيته مدة
اكتشفتُ أنه ليس فرخ بطٍّ أصلًا
بل إوزة بيضاء كبيرة ترفع أنفها للسماء
حسنًا، فلتكن إوزة
ومع ذلك يصرّ على الخروج ليجوب الدنيا
وأنا لستُ مطمئنة تمامًا
أخشى أن يشووه ويأكلوه
أنتِ...
لا تكوني تفكرين في بطّ العم لاي
أليس كذلك؟
إياكِ أن تفعلي!
إن مسستِ بطّ العم لاي
فسوف يقتلكِ
يا أختي
غدًا سأذهب لأشتري لكِ
فلا تتهوري أبدًا
مدّي يدك
يا عمّي
لقد تعافيتُ منذ زمن
لن أحتاج لمراجعة أخرى بعد الآن، أليس كذلك؟
من الذي تقلقين عليه؟
يا عمّي
أنت بارع على نحوٍ مذهل
تستطيع أن تعرف من أقلق عليه
نبضك مشدود ودقيق
وتحت عينيكِ سواد
تتقلبين في فراشك
قلقٌ يمنعكِ من النوم
أنتِ قلقة على تشانغ نينغ، أليس كذلك؟
هو أسفل الجبل يأكل الطيب ويشرب الهنيء
ولِمَ أقلق عليه؟
يأكل الطيب ويشرب الهنيء؟
هذا الفتى حظه تعيس
أخشى أن يموت يومًا في مكانٍ لا يُعرف
ماذا تقصد؟
ما معنى “يموت في مكان”؟
السم في جسده
لم يُستأصل بالكامل
لكن قوته الداخلية وفنونه القتالية
ألم تتعافَ كلها؟
منطقًا
كان ينبغي أن تكون سميته قد خفّت، أليس كذلك؟
ليست أنها خفّت
بل هي شديدة جدًا
ولا دواء لها
مع أنه يبدو بخير تمامًا
وعند القتال يكون أشد شراسةً مني
يا عمّ ليه
يقولون إنك أمهر طبيبٍ معجزة في الدنيا
أفلا تملك حيلةً نافعة
لتشفي جراحه؟
لقد أُزيلت السموم المختلطة من دمه وأحشائه
لكن تحت مسارات العروق
ما زالت سمّيةٌ واحدة عالقةً فيها
لم أرَ مثلها قط في حياتي
ولو استنفدتُ الإبر والأدوية
فلن أجد لها علاجًا
لقد حذّرته مرارًا وتكرارًا
إن أُصيب يومًا بجراحٍ بالغة
أو أفرط في تشغيل طاقته
فأخشى أن تتمزق عروقه ويموت
مجنون
لا يعرف إلا المكابرة
لعلّه هو نفسه
يعلم أن أجله غير مضمون
ولا يشغله إلا الثأر
فلذا رحل وحده بلا تردد
أنتما معًا ليلَ نهار
أفلم تشعرا بشيءٍ قط؟
لن أسمح لأحدٍ طوال حياتي
أن يعيد حبسي مرةً أخرى
وربما لن يطول الأمر
حتى أريحك وتطمئن
يا عمّ ليه
كم بقي له من العمر؟
الآن لا يصمد إلا بقوة الدواء بالكاد
ربما ثلاث سنوات أو خمسًا
وربما بضعة أشهر
كنتُ في الأصل
قد ركّبتُ له بخورًا دوائيًا
عند اللحظة الحاسمة
قد يحفظ له حياته
لكن للأسف
لقد رحل الرجل
فلا تقلقي بعد الآن
ومعلمك سيعتزل للتأمل مجددًا
وقد أعددتُ بعض الأعشاب الطبية
فخذيها معك إليه
منطقًا
ينبغي أن السمّية لم تعد شديدة، أليس كذلك؟
ليست غير شديدة
بل شديدة جدًا
ولا دواء لها
أخشى أن يموت يومًا ولا يُدرى أين
قال مو شاو جون
إنه لا يستطيع أن يتركك وحدك
في الخارج بلا سندٍ ولا عون
ولا أن يدعك تذهبين وحدك لجبال الثلج لتغامري بحياتك
أنا أصلًا رجلٌ على شفا الموت
إن لم أستطع الثأر وأنا حيّ
فالموت خيرٌ لي
أنا ذاهبة فقط لأوصل له وصفة دواء
ولن أكشف هويتي أبدًا
وإن كان ينقصه هذا الدواء المنقذ
ولم يثأر ومات حاقدًا
فذاك الضيق الصدر سيصير روحًا ناقمة
ويلازمني كل يوم ولا يتركني
ويقول إنني أنكرتُ فضله ولم أردّ الجميل
أيتها الأخت الصغرى
أيها الأخ الثالث
لقد تأخر الوقت
أي أمرٍ فلنؤجله إلى الغد
عليّ أن أرتاح
هل عقدتِ العزم يا أختي
على الذهاب إلى طائفة الشر؟
احذر كلامك يا أخي الثالث
أنا تلميذةٌ من مدرسةٍ مستقيمةٍ عريقة
ما الذي يدفعني للذهاب إلى طائفة الشر بلا سبب؟
أنتِ ذاهبة لتبحثي عن تشانغ نينغ
تشانغ نينغ هو مو شاو جون
أخذُكِ للعاب في المرة الماضية كان سهلًا جدًا
ولا بد أن مساعدته كانت سببًا في ذلك
وادي الزهور المتساقطة أصدقُ الناس وفاءً للجميل
لو كانت أموره على ما يرام لتركناك
أما الآن فهو بين الحياة والموت
فلا بد أنك ستذهبين لردّ جميله
ولا شك
أنكِ حتى جهّزتِ أمتعتك
إن أردتَ الوشاية يا أخي الثالث
فسنتقاتل إذن
سأذهب معك
في المرة الماضية لم أكن قد شُفيت من جراحي
فتركتُكِ تخاطرين وحدك
هذه المرة يجب أن أرافقك
لأحميكِ وأضمن سلامتك
وفوق ذلك
أريد أن أستعير من مو شاو جون زهرة الزمرد البنفسجي الذهبية
لا، لا، لا
إن ذهبتَ معي
فالأخت لينغ بو ستطاردني لتقتلني حتمًا
سأجلب لك زهرة الزمرد البنفسجي الذهبية بنفسي
هل تعرف كيف نصل إلى ممر الخيزران السفلي؟
هذه خريطة طريق وجدتها بعد مراجعة الكتب
تتجنب كثيرًا من الكهوف المشبوهة في الطريق
وتوصلنا بسلاسة إلى مدخل طائفة الشر
إي تشو
هذه خريطة تعود إلى 16 سنة مضت
أيمكن أن تكون دقيقة؟
النفقة عليّ
لا داعي، لا داعي
لا يزال لدي بعض المال الخاص
وحراسة طائفة تشينغ تشويه عليّ أيضًا
إن لم أذهب معك
فلن تستطيعي حتى مغادرة جرف وانشوي تشيانشان
ثم إن
بوجودي
لن تُتّهمي بالتواطؤ مع طائفة الشر
إذًا إن ذهبتُ معك
فلن أُتّهم بالتواطؤ مع طائفة الشر؟
لن يحدث
ولماذا؟
صحيح
سيشكّون بي أنا فقط
ولن يخطر ببالهم أن يشكّوا بك أصلًا
مقارنة الناس ببعضهم تُغضب حتى الموت
لا وقت للتأخير
ننطلق الآن
يا سيدتي
يا أخي سونغ
لا يجوز أن تهربا معًا ليلًا
نهرب معًا؟
ولماذا نهرب معًا؟
بالضبط
أأنا متفرغة إلى هذا الحد؟
يا سيدتي
إن لم يكن هذا هروبًا معًا
فرجل وامرأة وحدهما في جوف الليل على السرير
فلماذا تخططان للنزول من الجبل؟
الأخ تشانغ واجه محنةً أسفل الجبل
ونحن ننوي الذهاب لمساعدته
فلماذا لا تخبران المعلم مباشرةً؟
وتطلبان منه أن يساعد؟
جرح المعلم القديم لم يلتئم بعد
وهذا الجبل لم يهدأ إلا للتو
لا نريد أن نزيد همّه
وفوق ذلك
لآل تشانغ فضلٌ عظيم على وادي الزهور المتساقطة
كيف لنا أن نتركه دون عون؟
يا سيدتي
اذهبي سريعًا وعودي سريعًا
اطمئني
سأعود فور أن أنتهي
انتظري، لا تذهبي الآن
هل تستطيعين أن تقولي لي الحقيقة؟
هل أنتما ذاهبان إلى طائفة الشر؟
رغم أن طائفة الشياطين تعيش اقتتالًا داخليًا الآن
فليس من السهل التسلل إليها أيضًا
اذهب وأقنع الأخ تشانغ نينغ
لا تدعه يستعجل الانتقام هكذا
سأنقل كلام الأخ الخامس
إلى الأخ الأكبر تشانغ نينغ
حسنًا...
يا أخي الثالث
اذهب مطمئنًا مع الأخت الصغرى
أنا والأخت يانغ سنهتم بالأمر هنا
يا أختي الصغرى
إلى أين نحن ذاهبان؟
سلسلة جبال هانهاي في الجهة الأخرى
رافِقيني أولًا لمقابلة شخص
لا بد أن لديه أحدث خريطة للطريق
حسنًا
مو شاو جون أمرني أن أنتظر هنا
لئلا تخوض الفارسة تساي تشاو الخطر
فداخل جبال هانهاي أخطار لا تُحصى الآن
هذه الخريطة لا يمكنني تسليمها أبدًا
هل يعلم مو تشينغ يان أنني سأنزل من الجبل؟
هل هو بخير؟
مو شاو جون يدبّر الأمور بإحكام
لا شيء يدعو للقلق
يا سيدي الشيخ
كيف حال طائفة الانعزال الآن؟
يا فارسة تساي تشاو
من هذا؟
هذا أخي الثالث في الطائفة
سونغ يوتشي
يا سيد تشو
سونغ يوتشي، ولقبه سونغ
طائفة الانعزال كلها خاضعة لمو شاو جون
وكل شيء على ما يرام
يا سيد تشو
تفضلوا بالشاي
نعم
السيد... السيد سونغ
جبال هانهاي
تمتد لآلاف الأميال
وفيها أفخاخ وحيل لا تُحصى
إن لم يقدكم أحد
فلن تستطيعوا دخول طائفة الانعزال أبدًا
اشربا الشاي ثم عودا من حيث أتيتما
مو تشينغ يان قال إنه سيتحمل مسؤوليتي
والآن ينقلب وينكرني؟
مسؤولية...
أمر كبير كهذا
لا أملك قرارًا فيه
حين يستقر أمر مو شاو جون لاحقًا
سيعطيكِ جوابًا يرضيكِ
لديّ شأن آخر
فلن أستطيع مؤانستكما
حتى مسؤولية صنع الوونتون مسؤولية!
أنا لم أكذب
يا أختي
انظري
أهي خريطة الطريق؟
تعويذة أمان
لا يمكن أن نأتي بلا فائدة، أليس كذلك؟
مو تشينغ يان
أنت من أصرّ على العودة لتلقى حتفك
زعيم الطائفة أمرنا أن نحقق لك ذلك
مو شاو جون
زعيم الطائفة رحيم
فما رأيك
أن نحول العداء إلى صلح
ولنتحدث بهدوء جميعًا
يا سيد المذبح يو غوان يويه
أتريد أن تتأمل وجهي
وتنصت إلى تعليمي
فلماذا جئت بكل هؤلاء؟
ليستمعوا جميعًا
يا سيد المذبح يو غوان يويه
سأمنحك فرصة لتكفّر بإنجاز
تقدّم
اقتُل ذاك الملقب بمو
وسأطلب لك الثواب من المستشار
اقتلوه!
اذهبوا!
يا سيد المذبح يو، أتريد إنقاذ شينغ؟